---
title: Bio
lang: es
ref: bio
type: post
image: /assets/images/post-1.jpg
---


Entre los años 2003 y 2006 cursé mis estudios en diseño de indumentaria. Tenía 19 años y retomaba los libros después de un año sabático.
Siempre fui una persona bastante tímida para generar nuevas relaciones, asi que me resultó bastante difícil integrarme a este nuevo grupo estudiantil.

Viajaba todos los días una hora y media en la línea 279, que en ese momento tenía la concesión de los viajes entre Punta Alta y Bahía Blanca. Un servicio pésimo, sobre todo si vivías de salida a la ciudad, donde el colectivo llegaba siempre lleno y rara vez paraba para que subas.
Fueron 3 años en donde conocí personas muy interesantes, con algunas, las menos, congenié más que con el resto.
En general recuerdo esos años como una carga, yo solo pensaba en bailar tango, pero “necesitaba” un título, y esto me seguía conectando con mi esencia. Sabía coser y lo disfrutaba, así que abracé esa opción.
Si hoy volviera a cursar creo que lo haría diferente, los años te dan experiencia y conocimiento. Lo disfrutaría al máximo teniendo un objetivo concreto en mente. Habiendo simplificado todo en mi cabeza.
El ámbito artístico es traicionero, se podría decir que la experiencia y el esfuerzo te da la excelencia, un título no demuestra nada, pero el estudio sienta las bases del trabajo futuro.
Hoy repasando mi camino hacia atrás, siento que estoy donde quiero, pero con la idea de evolución por delante. La novedad siempre me motiva y me mantiene activa, los nuevos proyectos son necesarios para mantener mi mente y mi interés. La rutina mata la creatividad, y el artista la necesita para continuar.
Hoy con nuevos proyectos por delante, y las ganas renovadas, miro con cariño esos años en los que me obligue a terminar mis estudios, presintiendo que un día cosecharía el esfuerzo.